legalisierung kann definitiv noch
scheitern es riecht hier richtig stark
nach das ist eigentlich sollte cannabis
alkohol und tabak gleich behandelt
werden im letzten jahr hat die neue
regierung bestehend aus fdp grünen und
spd die legalisierung von cannabis in
deutschland geschlossen seitdem gab es
zwar immer mal wieder vereinzelte
meldung aber so richtig getan hat sich
bisher noch nichts deswegen will ich in
diesem video herausfinden wann kann ich
endlich legal kippen was muss bis dahin
noch alles passieren und wie wird die
legalisierung konkret in deutschland
aussehen dazu spreche ich mit
verschiedenen experten und besucher eine
der wenigen legalen deutschen cannabis
plantage
als erstes sollten wir vielleicht klären
wieso ist cannabis überhaupt verboten
also generell drogen verbote haben
meistens ich einen botanischen
ideologischen charakter also dass man es
nicht möchte dass ich menschen
berauschen also auch alkohol wurde
teilweise schon verboten bei uns im
achtzehnten jahrhundert gab es auch mal
ein café verbot meistens hat auch etwas
damit zu tun ob diese rauschmittel in
welchen kulturkreisen die konsumiert
werden und die kulturkreise die halt
damals mit kaffee konsumiert haben oder
cannabis konsumiert haben auch in usa
die hippies beispielsweise die bahn
halten nicht sonderlich populär beim
establishment
das heißt dort hat man halt unter einem
deckmantel des gesundheitsschutzes
versucht jene minderheit zu
diskriminieren
ursprünglich vor ziemlich genau 100
jahren bei der un konferenz bei der
international quasi eine ächtung von
cannabis beschlossen wurden waren es vor
allen dingen südafrika und ägypten die
solche interessen hatten bestimmte
gruppen in ihrem land die mit cannabis
konsum assoziiert waren ja besser unten
halten zu können später dann so in den
30er 40er jahren gab es in den usa eine
groß angelegte kampagne also damals weil
cannabis eben noch nicht so richtig
verboten in den usa warum das eben
besser durchsetzen zu können wurde eine
ziemlich große kampagne gestartet in
denen cannabis verteufelt wurde mit
gewalt mit psychosen etc assoziiert
wurde und damals waren es vor allen
dingen schwarze zum beispiel schwarze
jazzmusiker aber auch mexikanische
einwanderer die bei denen cannabis
konsumiert wurde und wo man eben dann
auch quasi ein mittel haben wollte da
etwas besser aktiv gegen diese leute
vorgehen zu können diese kampagne hatte
auch damals ganz klar rassistische
konnotation also wirklich sozusagen der
schwarze mit dieser verwerflichen sitte
assoziiert wurde und dann die armen
weißen frauen quasi mit der einzieht und
solche sachen also wurde kann aber es im
prinzip aus rassistischen
beweggründen verboten größtenteils wohl
schon genau also das war wie auf jeden
fall jetzt nicht so dass es ein großes
problem mit grassierenden cannabiskonsum
in den westlichen ländern gegeben hätte
zu der zeit dass hier hinter mir ist das
firmengebäude von afrika in münster das
ist eine der wenigen firmen die ganz
legal in deutschland cannabis anbauen
dürfen und zwar für medizinische zwecke
wie das genau abläuft und wie so eine
cannabis-plantage aussieht da schaue ich
mir jetzt mal an seit' 2017 ist cannabis
zum medizinischen gebrauch zugelassen
angebaut wird es unter äußerst strenge
vorkehrungen das ganze gelände ist
gesichert wie eine festung die hohen
sicherheits und hygienestandards bekomme
auch ich bei meinem besuch schnell zu
spüren nach der anmeldung bekomme ich
über schuhe und werde in eine umkleide
geführt wo ich ein ganzkörper overall
anziehen soll danach muss ich meine
hände waschen und desinfizieren und
durch unzählige gänge und
sicherheitstüren geht es zu einer luft
dusche so luft dusche systems male durch
es geht darum dass man keinen dreck in
den plantagen trägt
sind hochempfindlich und wertvollen wir
wollen eigentlich das was drankommt
jetzt gleich oben grünen schleusensystem
dann könnte jetzt noch eine rein dann
gehe ich mal in die luft wir können sehr
gespannt
fühlt sich schon ganz geil an nach ein
paar weiteren sicherheitstüren und
unzähligen überwachungskameras kommen
wir endlich im anbau bereich an trotz
verbot kippen laut umfragen circa vier
bis fünf millionen menschen regelmäßig
ich will herausfinden welche folgen das
cannabis verbot vor allem für die
konsumenten hat ein großes problem ist
vor allem die kriminalisierung bei jeder
der cannabis besitzt macht sich ja
automatisch strafbar also bei
cannabiskonsum ist es ja nun so dass es
sich um eine tätigkeit handelt mit der
man sich maximal selbst schädigt wenn
überhaupt also ist es etwas was
eigentlich allein schon deswegen im
strafrecht nichts zu suchen hat weil
dort eigentlich nur dinge drin stehen
sollten in denen jemand jemand anderem
und sei es jetzt auch dem staat oder der
allgemeinheit oder so irgendwie schaden
zufügt selber cannabis zum eigenbedarf
besitzen wird aktuell ist es
gleichgestellt mit schwerer
körperverletzung vergleichbar mit mit
straftatbeständen wo sonst andere
menschen richtig drunter leiden und
eintrag im strafregister
denn sind sieht die polizei bei der
nächsten verkehrskontrolle zum beispiel
und nun erstmal komplett auseinander
irgendwie weil du da wart von drogen
straftäter steht oder gibt leute die
verlieren ihren job deswegen weil die
pflanzen zu hause stehen hatten für den
eigenbedarf oder leute den führerschein
entzogen kriegen obwohl sie gar nicht
berauscht gefahren sind einfach weil sie
cannabis konsumenten sind oder weil eben
der grenzwert so niedrig gesetzt ist
dass dort noch tage später messbar ist
hat man mal weiter konsumiert hat und
das ist halt total ungerecht das ist
eine diskriminierung von cannabis
konsumenten also was auf jeden fall auch
noch ein großes problem ist es dass
einfach die kriminalität gefördert
werden also im moment ist ja der handel
mit cannabis komplett in illegaler hand
dann hat man die schwarzmarkt
bedingungen die für die konsumenten
wiederum auch schlecht sind gerade wenn
sie von kriminellen bedient werden die
auch mit streckmittel arbeiten also viel
gefährlicheren stoff als wenn man den im
normalen handel legal kriegen würde also
das ist nicht die größte
gesundheitsgefahr für
cannabiskonsumenten die schwarz
marktbedingungen und die
qualitätsprobleme die damit
zusammenhängenden aktuell zum beispiel
ein großes problem mit synthetischen
kann die auf cannabis aufgesprüht werden
so ein problem haben wir bei tabak und
alkohol kaffee nicht trotzdem keine
synthetischen streckmittel die die
stoffe potenter machen darauf ein thema
das bei der diskussion um die
legalisierung immer wieder angesprochen
wird ist natürlich das geld denn die
provision lässt sich der staat schon
einiges kosten man muss sich mal
vorstellen alle drei minuten gibt es ein
strafverfahren wegen cannabis dann
kosten bei polizei justiz und so weiter
auf der einen seite verschlingt und auf
der anderen seite den staat auch
wiederum kostet in form von bonitäts
kosten also das heißt der schwarzmarkt
oder also organisierte kriminalität
verdient geld werden keine steuergelder
zum start gehen also kartell
mitfinanzieren nicht unsere
krankenhäuser und schulen aber was
kostet das cannabis verbot genau und wie
viel geld könnte eine legalisierung
wirklich einbringen das hat professor dr
haucap in einer studie untersucht
ergebnis durch eine legalisierung würde
es über eine milliarde euro einsparungen
bei der strafverfolgung und über 300
millionen bei der justiz geben mit den
ganzen steuereinnahmen würde die
legalisierung dem staat jährlich
insgesamt 4,7 milliarden euro einbringen
außerdem könnten circa 27.000 neue
arbeitsplätze im legalen cannabis
geschäft entstehen und da muss man sich
fragen ist ab 4 milliarden euro im jahr
wert cannabis zu verbieten die ganzen
leute zu verfolgen deren leben zu
zerstören zum teil für das ziel was wir
damit erreichen und erreicht man das
überhaupt die frage muss man sich ja
bestellt wo nicht sagt das ganze ist
total gescheitert weil eben kein ziel
erreicht wird und einfach so teuer ist
und schädlich für alle beteiligten
das sind ja jetzt schon einige monate
vergangen seitdem die legalisierung von
cannabis angekündigt wurde ich frag mich
was seitdem eigentlich genau passiert
ist ich treffe jetzt kamen sie ist
bundestagsabgeordnete und beschäftigt
sich auch mit der legalisierung von
cannabis man hat ja bisher so ein
bisschen das gefühl dass die
legalisierung noch schleppend vorangeht
was glaubst du woran liegt das das liegt
glaube ich daran dass schon sehr sehr
viel passiert aber man das ganze
natürlich nicht nach außen getragen hat
weil wenn ich in so einem höchst
sensiblen bereich miteinander in
verhandlungen treten dann vertraut man
dem anderen ja vielleicht nicht wenn das
sofort an die presse rausgestochen wird
tatsächlich ist jetzt in den letzten
wochen sehr viel passiert denn karl
lauterbach unsere gesundheitsminister
jetzt verkündet hat dass in der zweiten
hälfte des jahres also zwischen oktober
und dezember der erste gesetzentwurf zur
legalisierung vorgestellt werden soll
das heißt ganz schön viel schneller als
man so dachte offiziell die große frage
die ich mir aus einem video stelle ist
wann kann ich endlich legal kiffen was
würdest du das sagen da hoffentlich 2023
spät ist und wann 2010 also wenn man
sich so anschaut wie lange
gesetzgebungsprozesse brauchen würde ich
sagen sommer 2023 hört sich gut an
herbst 20 23 dann aber hoffentlich
sicher immerhin schon mal so ein grober
anhaltspunkt jetzt kommt werbung für
etwas mit dem ihr garantiert nicht
rechnet mein erstes eigenes produkt als
ich dieses video geplant habe habe ich
mir überlegt wer der optimale sponsor
dafür sein könnte und bin direkt aufs
eis gekommen us- macht alles mögliche an
hochwertigen cannabis zubehör also
aktivkohlefilter grinder feuerzeuge und
so weiter als ich den von lisa video
idee erzählt habe waren die sofort dabei
und habe mir die möglichkeit gegeben
meine eigenen pace zu gestalten und das
habe ich sofort gemacht und so sehen sie
jetzt aus die selbstexperiment papes und
weil man bei meinen videos ja auch mal
was lernen soll gibt es auf der
verpackung ein paar spannende fakten zum
thema cannabis ich werde an jeder
verkauften packung beteiligt das
mitglied im kauf supported wir meine
videos die page sind limitiert also
schaut gerne mal im us shop vorbei damit
ihr euer eigenes selbstexperiment
staaten könnte wenn cannabis dann legal
ist den link dazu findet ihr in der
video beschreibung jetzt wurde ja die
legalisierung beschlossen warum gibt es
aktuell noch keine entkriminalisierung
war das ist ja irgendwie so ein bisschen
komisch man geht davon aus dass
demnächst cannabis legalisiert wird aber
es gibt immer noch
viele menschen die verurteilt werden
oder eine strafverfolgung zu tun haben
weil sie irgendwie graben cannabis um
gekauft haben ja wieso gibt es da jetzt
noch nicht eine entkriminalisierung dass
es zumindest okay ist cannabis zu
besitzen weiß das ist ein großes problem
es gibt auch viele menschen die ihren
führerschein zum beispiel verlieren und
so ich würde sofort entkriminalisieren
wenn es möglich ist aber ich glaube es
ist schon eine berechtigte angst dass
ihr mann erst entkriminalisiert dass die
leute denken ach ja legalisierung das
ist ja dann der zweite schritt und dann
fällt das eher hinten runter also uns
das wirklich wichtig dass wir es einmal
machen einmal richtig machen weil
ansonsten wirklich die angst besteht
dass es möglicherweise hinten runter
fällt also das heißt nur sofortigen
kriminalisierung könnte gefährlich
werden für die legalisierung
entkriminalisierung sofort wird mich
bedeuten morgen ist es entkriminalisiert
sondern es werde auch wieder ein
gesetzgebungsprozess ist sicherlich über
vier fünf sechs monate hinzieht und da
muss man auch wieder sehr viel energie
darauf verwendet man hat die ganzen
gesellschaftlichen diskussion dann auch
schon da die man noch mal führen muss
das findet unfassbar viele viel zeit und
viele kompetenz und so die man dann
vielleicht doch lieber direkt in die
legalisierung steckt vor allem dadurch
dass sie ja jetzt auch schon angekündigt
ist für dieses jahr zumindest mit einem
gesetzesentwurf bisher klingt das ja
alles so als würde die legalisierung auf
jeden fall kommen aber ist das wirklich
so wie zuversichtlich bist du das
cannabis legalisiert wird also über 50
prozent schon aber nicht vielmehr
tatsächlich weil ich habe eben auch
schon ansätze scheitern sehen nicht
beobachtet seit sehr langer zeit das
ganze geschehen luxemburgs hat beste
beispiel dafür wir werden genau an
derselben stelle wie wir jetzt jahren
2018 koalitionsvertrag drin stehen
gehabt und dafür über cannabis
legalisieren uns jetzt ende
die 21 jahre später vor kurzem hat
bisher haben die dann gesagt oh nee geht
jetzt doch nicht wegen europarecht und
schengen vertrag und so und
kriminalisieren jetzt nur und machen
legalen eigenanbau auch schon schick ja
den weg ist weitergegangen die haben das
schon verabschiedet so treiben kein
shops noch keine richtige legalisierung
warum soll ich dann 100 prozent davon
aus gehindert ihr klappt aber die
motivation muss schon da sein bei den
vertretern die das regeln müssen und
lauterbach hat halt oder im kopf ob der
jetzt auf internationalen
gesundheitsministerkonferenz herumrennt
und sagt so leute wir müssen dort mal
regeln jetzt hier na da ist die frage
heißt es denn dass die legalisierung
auch noch scheitern kann die
legalisierung kann definitiv noch
scheitern wir brauchen eine
bundesratsmehrheit und aktuell hat die
ampel koalition keine mehrheit im
bundesrat das heißt die wahlen in
einzelnen bundesländern müssen so gut
laufen dass wir entweder eine eigene
mehrheit haben oder wir müssen es halt
irgendwie schaffen dass die bundesländer
sich entweder enthalten oder trotzdem
zustimmen obwohl sie möglicherweise
inhaltlich politisch dagegen sind also
das heißt jetzt zum beispiel wenn jetzt
in den nächsten landtagswahlen überall
die cdu die regierung in den einzelnen
bundesländern bildet dann wird es für
die legalisierung schwieriger wer zum
beispiel nächstes jahr 2023 steht ja zum
beispiel die landtagswahl in bayern an
da regiert seit jahrzehnten die csu und
da kann man eigentlich von ausgehen dass
sie eher dagegen sind aber es gibt auch
noch weitere faktoren an denen eine
cannabis legalisierung scheitern könnte
deutschland ist 1961 der single
convention on narcotic drugs beigetreten
das ist ein abkommen der vereinten
nationen das den anbau verkauf und
handel mit drogen verbietet und darunter
fällt natürlich auch keiner wissen kann
ob es tatsächlich zu legalisieren müsste
deutschland erst aus diesem abkommen
austreten und das dauert ein bisschen
weil der fristen eingehalten werden
müssen aber das ist noch nicht alles
auch auf eu ebene gibt es noch hürden
denn jeder eu-mitgliedsstaat muss
sicherstellen dass das anbieten und
verkaufen von drogen unter strafe
gestellt wird da wird es halt auch
cannabis gemeint cannabis handelt ist
zum jetzigen zeitpunkt nur für
medizinische oder wissenschaftliche
zwecke zugelassen das heißt auch auf
eu-ebene müsste es erst noch
gesetzesänderungen geben ihr seht gerade
auf rechtlicher ebene muss erst noch
einiges geklärt werden bevor cannabis
tatsächlich legal werden kann
wir sind jetzt drin das ist richtig wir
sind jetzt im sogenannten ghz bereich
das heißt hier kultivieren die ihr
medizinisches cannabis in verschiedenen
pflanzen bestehen jetzt hier vor den
mutterpflanzen also dem dem ursprung von
allem aus der wir die stecklinge zählen
dann nachher unsere unsere pflanzen
wachsen kannst mir das mal zeigen das
kann ich hier zeigen achtung neues licht
ok sieht man was in den mutterpflanzen
auch in verschiedenen regenerativen
stadien wie gesagt das ist der dna
ursprung dessen was wir hier tun hier
raus gewinnt man dann die setzlinge
genau man schneidet im bunde
pflanzmaterial ab und dann sieht man
daher in den anderen pflanzen kann man
wie wir daraus versuchen wurzeln zu
treiben und diese neuen pflanzen nutzen
wir dann zu machen wieso ist das nicht
überall so lila für für unsere augen das
ist spezielles uv licht was wir ihm
benutzten wir simulieren den pflanzen
tag und nacht damit sie das tun was wir
wollen nämlich grundsätzlich erstmal
wurzeln treiben und nachher wollen wir
dass die blüten treiben das heißt wir
setzen die pflanze einem beschleunigten
jahreszeit rhythmus aus damit sie eben
das tun was wir verlieren wie groß ist
die ganze anlage hier wir züchten auf
600 quadratmetern acht pflanzt kammern
und aus jeder franz kamera können wir 60
bis 70 kilo erhalten also menschen 1,1
tonnen her pro jahr wir könnten
grundsätzlich mehr also wir sind nicht
am maximum der kapazität im moment
kannst du sagen wie viel ihr produzieren
könnte drei bis vier tonnen hängen ein
bisschen davon ab welches kulti fabian
bauen würden unterschiedlich ernte stark
gemacht so will im moment wie gesagt
sind als gemeinde und wir könnten auch
ausbauen würde im moment hält null sinn
machen angesagt sind sind in der
nachfrage die niedlich jeder befürwortet
die legalisierung von cannabis es gibt
auch ein paar kritische stimmen wir
werden nicht den weg der legalisierung
in cannabis gehört weiterhin verboten
gänzliche ablehnung von jeglichem
drogengebrauch deswegen will ich noch
mal anschauen was spricht eigentlich
gegen eine legalisierung wenn ich
leichter an drogen ran komme dann wird
logischerweise mehr konsumiert und
natürlich führt eine legalisierung dazu
dass der konsum von jugendlichen steigen
wird ein beliebtes argument ist durch
eine legalisierung von cannabis gibt es
einen erleichterten zugang zur droge
wodurch mehr menschen kippen und vor
allem auch jugendliche leichter an
cannabis rankommen und dass der zugang
erschwert wird durch das verbot markt
für manche substanzen gelten die nicht
so eine hohe verbreitung haben aber
cannabis sind nur relativ wenige leute
die überhaupt keinen kennen der cannabis
konsumiert und irgendwie was besorgen
kann und das gilt besonders für die
risikogruppen der jüngere leute wir
haben bei den altersstufen 23 24 über
50% konsum erfahrung wir haben
irgendwann in ihrem leben schon
konsumiert die sind nicht abgeschreckt
worden vom verbot innerhalb von
risikogruppen also gerade jugendlichen
nimmt der konsum eigentlich durch die
legalisierung nicht sonderlich zu
leichter konsumanstieg bei menschen 40
50 plus von pro bierkonsum lässt sich in
legalisierten staaten ländern beobachten
aber das würde ich nicht als besonders
problematisch bezeichnet ein weiteres
häufig genanntes argument ist es gibt
schon genug menschen in unserem land die
mit legalen suchtmitteln probleme haben
ich will keine dritte volksdroge auch
das so gut auch wieder auf der annahme
dass konsum steigt nach der
legalisierung oder sogar noch dollar da
der konsum jetzt gar nicht da ist eine
neue droge neben den anderen beiden mit
denen wir jetzt schon probleme haben und
die vielleicht verbreitet sind aber wir
haben millionen konsumenten dort ist
angekommen in der gesellschaft gehört
auch in deutschland zur kultur
mittlerweile würde ich sagen dinge
ändern sich in gesellschaften und dinge
ändern sich heutzutage schneller als
früher so uran haben zwei fliegenpilze
und tollkirsche gelegentlich konsumiert
während unsere großeltern alkohol und
tabak konsumiert haben und es kann als
sein dass diese drogen jetzt vielleicht
langfristig auch durch cannabis und
kaffee verdrängt werden dementsprechend
würde ich einen konsumanstieg generell
gar nicht zu problematisieren wir haben
drücken nimmt gerhard maier ist eine
drogenkarriere mit cannabis begonnen ist
der einstieg in das harte drogen
geschenkt was sagst du zu der beliebten
argument kann aber das ist eine
einstiegsdroge und dadurch konsumiert
man danach eventuell andere härtere
drogen macht überhaupt keinen sinn das
ganze argument weil die erste durch
aktive substanz die menschen zu sich
nehmen in aller regel sind alkohol und
tabak das sind die einstiegsdroge wenn
man überhaupt mit dem mit dem bild
irgendwie argumentieren will ne im sinne
von mit steinrausch erlebnisse ein und
erst danach wird und man kann alles
konsumiert kann es ist höchstens für die
die irgendwann auch andere drogen
illegale drogen konsumieren der einstieg
in den illegalen markt aber das liegt ja
im verbot ja nicht am cannabis insofern
ist das trotzdem muss man aber auch ganz
ehrlich sagen dass cannabis nicht ganz
ungefährlich ist die größte gefahr bei
cannabis und die trifft immerhin auf
jede zehnte person zu ist dass man eine
art eine abhängigkeit bekommt man kann
argumentieren dass es unter den
abhängigkeiten eine ist von den eher
leichteren aber es ist dennoch eine
abhängigkeit wenn man solch eine
abhängigkeit hat hat natürlich auch ein
größeres risiko für folgeerkrankungen
das heißt man raucht für
lungenerkrankungen und wenn man
beispielsweise anfällig ist für gibt es
andere psychische erkrankung ist man
dann auch geneigt solche pathologien
quasi zu entwickeln wie sieht's aus mit
abhängigkeit könnten durch eine
legalisierung mehr menschen cannabis
abhängig werden auch das beruht ja im
prinzip auf der annahme dass der konsum
insgesamt steigt und dann natürlich
anteilig auch problematische
konsummuster aber da ich insgesamt nicht
anstieg rechner besonders bei den
risikogruppen der jungen leute die auch
er eine abhängigkeit entwickeln könnten
zu einem gewissen prozentsatz sehe ich
die gefahr nicht auch eine große frage
ist wie sieht es mit psychischen
erkrankungen im zusammenhang mit
cannabis konsum aus kann aber es hat das
potenzial ab psychosen zuträgern ähnlich
wie
tabak kaffee diverse medikamente stress
also viele dinge können psychosen träger
direkter auslöser das ist aber nicht
also das betrifft relativ weniger
menschen glaubst du eine legalisierung
würde gesundheitliche risiken minimieren
je länger man quasi verbrauchern
jugendschutz links liegen lässt desto
gefährlicher synthetische cannabinoide
aber auch diese ganzen space und pulver
die man das kann alles macht damit die
schwerer werden und manchmal sie mehr
gewinn erzielen kann man verkauft die
tragen alle nicht bei zum
gesundheitsschutz also
qualitätskontrolle aufklärung wie man
schäden quasi klein halten kann wenn man
cannabis konsumiert wie man es dann am
besten konsumiert das geht alles
innerhalb eines regulierten modernes
einfacher
hier können wir jetzt rangehen können
jetzt rein gelernt da müssen wir noch
mal umziehen so wie ich muss man an zu
über den anzug anziehen
[Musik]
also man riecht ist auf jeden fall
direkt das richtige richtig stark nach
knapp ist das ist schon verrückt sean
connery sind was muss denn jetzt
eigentlich genau in der politik
passieren bis ein gesetzesentwurf zur
legalisierung vorliegt und wie wird die
legalisierung konkret aussehen also im
gesundheitsministerium bedeutet dass das
jetzt richtig auch offiziell gearbeitet
wird und der burg hat die na das ist ja
unsere neue bundesdrogenbeauftragte der
nimmt das jetzt quasi in die hand im
ersten schritt und macht so eine
verbändeanhörung kann man eigentlich
sagen also erlebt die zivilgesellschaft
ein verbände die sich mit dem thema
auseinandersetzen da geht es dann um
prävention aber bestimmt auch um den
deutschen hanf verband und setzt sie mal
an einen tisch und nach verschiedene
schwerpunkt veranstaltungen und redet
denn einmal mit denen was was aus ihrer
sicht irgendwie wichtig wer bei der
legalisierung es muss ja auch von der
breiten mehrheit in der gesellschaft
getragen werden und deswegen ist es
wichtig sich mit diesen menschen
verbänden unternehmen zu treffen aber am
ende entscheiden natürlich wir was
sinnvoll ist und wir bringen alle diese
informationen die wir sammeln zusammen
diskutieren die politisch inhaltlich und
entscheiden dann und dann wird im
ministerium der entwurf geschrieben was
glaubst du wie die legalisierung konkret
aussehen wird erstmal die wichtige frage
ist natürlich wäre da verkaufen ich
hoffe dass nur in fachgeschäften geht wo
auch nur erwachsene rein dürfen nur ein
mann vor einer tür schon die
jugendlichen aussortiert und
ausweiskontrolle und das funktioniert
auch wenn man nur überschaubare anzahl
an jobs hat ja wenn nicht jeder überall
an die tankstelle und so weiter
verkaufen darf über alkohol na ja da
habe ich ja so viele verkaufsstellen das
kann ich gar nicht völlig kontrollieren
und dann hat man halt auch dass die
kassiererin mal ne pulle durchgehen
lässt zum beispiel die kioske und
tabakhändler ich glaube die werden hier
außen vor sein die wird auch gerne aber
ich will auch tabak nicht an jeder ecke
verkaufen also eigentlich sollte
cannabis alkohol und tabak gleich
behandelt werden also wir sind zum
beispiel gegen werbung für cannabis die
leute sollen von kommerziellen
interessen unbeeinflusste persönliche
entscheidungen treffen was sie
konsumieren sollen dann auch dürfen
diese entscheidung zu treffen aber eben
möglichst autonom und nicht mit
schnapsflaschen kasse und da ist
natürlich völlig frei bekommt hat er bis
jetzt sind nämlich alle länder die
legalisiert haben haben die lösung
gemacht haben selber angebaut und jetzt
legalisieren war und machen alles selbst
weil internationale handel nicht erlaubt
ist mit cannabis als genussmittel bisher
laut den verträgen und so weiter ich
weiß nicht ob jetzt zum staaten
alternative gibt könnten sie hier auch
cannabis für den freizeit gebrauch
herstellen grundsätzlich glauben wir
dass wir das können und werden auch
bereit das zu tun und werden auch dafür
dass die qualitätsstandards auf dem
freizeitmarkt in der medizin markt nicht
sehr unheimlich sind war der auch ein
konsumenten sicherstellen wollen nicht
nur platzieren bereitet ihr euch hier
schon so ein bisschen darauf vor dass
eventuell zu der legalisierung von
cannabis in deutschland kommt
vorbereitet ist vielleicht ein
schwieriges wort aber wir wären in der
lage dazu wir werden auch der lage dazu
kurzfristig unsere kapazität auszubauen
also wir können innerhalb von sechs
monaten unsere produktion hochfahren wir
könnten auch ausbauen auch das relativ
kurzfristig und selbst wenn der
gesetzentwurf wie angekündigt ende des
jahres fertig ist heißt das ja nicht
dass übermorgen auch die ersten
geschäfte beliefert werden insofern
werden wir auf jeden fall zeitig genug
wenn sich der markt öffnet moment werden
die spezi version diskutierte
qualitätsstandards diskutiert und die
müssen wir kennen bevor er sich
entscheidet was glauben sie was für
auswirkungen könnten die legalisierung
in deutschland von cannabis für sie als
unternehmen haben erstmals für den
deutschen markt glaube ich ist es eine
gute idee denn das ziel ist den
schwarzmarkt und unkontrollierte
qualität oder versetztes produkt
auszumerzen was wir durchaus begrüßen
und ich glaube alle alle bundesbürger
begrüßen sollten für uns ist das ein
wirtschaftsfaktor das heißt wir als
unternehmen sind daran interessiert
diesen markt zu beliefern und hoffen
sehr darauf dass er so reguliert ist das
eben bestimmte qualitätsstandards
eingehalten werden und dass wir am ende
dann dem deutschen markt künftiges
produkt zur verfügung
es ist ja auch die frage wo dann am
anfang das ganze cannabis herkommen soll
weil aktuell gibt es ja noch nicht so
viele produktionsstätten dafür in
deutschland also ja vor wochen für
medizinisches cannabis was glaubst du
wird das cannabis herkommen also es gibt
ja auf der ganzen welt einige länder in
denen legal schon cannabis angebaut
werden kann und die wissen natürlich
auch dass wir in deutschland mit der
idee finde ich habe ja schon von einigen
unternehmen die steht natürlich auch
kann mir vor der tür gehört ja ja in
zwei drei tagen können wir hier so und
so viele tonnen kann also ist in
deutschland haben ich glaube die sagen
alle man muss sich da jetzt keine sorgen
machen dass wir zu wenig haben und es
wird natürlich auch übergangsfristen
geben also wir es wird jetzt nicht so
sein dass wir im parlament sagen so
jetzt ist cannabis legal und morgen kann
man dann kippen sondern es wird halt so
sein dass man sagt okay cannabis
legalisiert werden zum ersten 10 20 23
zum beispiel thema eigenanbau was
glaubst du in welche richtung könnte das
gehen oder wie es ja auch deine
einstellung zu also ich glaube
irgendeine form von eigenanbau muss man
auf jeden fall fall ermöglichen also die
gibt es ja theoretisch auch schon in
deutschland weil medizinal cannabis das
ist ganz schwer zu bekommen die
erlaubnis dafür dass man das machen darf
aber ich glaube unter gewissen
voraussetzungen kann eigenanbau möglich
sein und keine angenommen es kommt
tatsächlich zur legalisierung von
cannabis bändern in zukunft vielleicht
auch noch andere drogen legalisiert
könnte es sein dass ich in zukunft auch
irgendwann mal legal lsd nehmen kann
also ich glaube ich bin erst mal
persönlich froh wenn wir die cannabis
legalisierung geschafft haben danach
kann man sich mit einem anderen
auseinandersetzen aber was wir natürlich
schon wollen und steht auch im
koalitionsvertrag ist eben dieses drug
checking das gibt es in der schweiz in
österreich in vielen anderen
europäischen ländern schon seit
jahrzehnten tatsächlich und haben damit
gute erfahrungen gemacht und das ist das
was wir jetzt auf jeden fall auch
angehen werden in den zehn jahren das
dann einheitlicher rechtsrahmen für
geschaffen wird damit man zumindest mal
sicher seine lsd konsumieren fazit wenn
alles gut geht können wir ende nächsten
jahres alle zusammen legal kiffen aber
bis dahin kann auch noch einiges
schiefgehen und so ganz sicher ist die
legalisierung bisher noch nicht aber sie
würde auf jeden fall viele probleme
lösen und viele vorteile mit sich
bringen von der entkriminalisierung der
konsumenten über qualitätskontrollen der
produkte bis hin zu einer menge geld für
den staat wie sieht es bei euch aus seid
ihr für oder gegen eine legalisierung
von cannabis und was würdet ihr machen
wenn cannabis legal ist habe ich mir
gerne mal in die kommentare für jetzt
nicht die selbstexperiment helps aus zu
checken der link dazu ist in der video
beschreibung wenn jetzt sehen wollt wie
cannabis als medizin eingesetzt werden
kann dann schaut euch dieses video an
abonniert den kanal um keine videos mehr
zu verpassen und bis zum nächsten mal